#Sprint 1: Let's start - 2026-05-14

- **Что было сделано:**
  Проект получил старт и теперь настало время вдохнуть в него жизнь.
  Первое, за что я взялся, так это за создание layout, header и footer.
  Серва я создал пустой layout и переместил в него router-outlet, а сам layout я поместил в app.
  После этого я переключился на разработку footer. В нем я разместил четыре ссылки: 
  ссылка на RS School и 3 ссылки на GitHub профили членов команды.
  Header я оставил на сладкое. Мне нравится развлекаться с вёрсткой и её поведением на различные
  состояния приложения. Таким образом я создал header, который меняет своё состояние в зависимости от того,
  кто сейчас находится на странице (Guest/User). На данном этапе разработки я использую статическую 
  переменную для состояния hrader, так как у нас пока что не разработаны сервисы для авторизации.
  После создания PR обнаружились некоторые ошибки в коде, которые я поспешно испавил. Более того,
  по совету Ины я изменил footer, убрал из него ссылки и вставил обычный copyright. Это избавит
  нас от дублирования информации в будущем, когда будет разработана страница About.
  Провели длинный митинг (4 часа разговаривали). Обсуждали насущные вопросы, связанные с
  дневниками, Figma и Angular Material. 
- **Проблемы:**
  Глобальная трудность была только одна — придумать место для использования input(), output() или model().
- **Решения (или попытки):**
  Я оценил весь layout со всеми его компонентами и понял, что между собой могут общаться layout и header.
  Таким образом я смог передать состояние isAutorized из layout и input header.
- **Мысли / Планы:**
  Далее необходимо будет подумать над тем, как будет выглядеть Landing Page. Это будет интересно,
  потому что на ней будут размещаться как популярные треки, так и альбомы.
- **Затраченное время:**
  На чтение документации и разработку layout, header и footer я потратил около семи часов.
