# Спринт 3: Директивы, пайпы, формы — 2026-06-13

## Что было сделано:

### 1. Кнопка (UI)

Переделал кнопку из атрибутной директивы в атрибутный компонент. Она по-прежнему вешается на нативную кнопку, позволяя задавать все нативные атрибуты. Но при этом вся разметка и стили инкапсулированы в компоненте. Благодаря этому удалось убрать создание разметки и всю логику. И реализовать все через шаблон и стили (наблюдение за контентом кнопки, фиксация ширины при отображении спиннера и тп)

### 2. Обновление ng-22

Обновил Ангуляр до версии 22. Решили делать все в сигнальном стиле (формы, ресурсы)

### 3. Signup/Login

Сделал страницы `Signup` и `Login` с соотвествующими формами. Так как формы не переиспользуются, а на самих страницах больше ничего нет, по совету ментора не стал выносить формы в отдельные компоненты. 

Была идея сделать единую `AuthForm` в двух вариантах. Но, учитывая, что форма регистрации может иметь много полей разного типа, требующих особых схем валидации - решили, что такой подход некорректен. 

Для всех полей задана нативная валидация без использования сторонних библиотек типа `zod`. В случаях относительно сложной валидации используется `pattern()`. Для валидации `confirm password` используется фнукция `validate`, в которой сравниваются введенные пароли. 

Для обеих форм ошибка сервера отображается на самой форме и исчезает при редактировании любого поля. Для этого запоминается снимок полей формы в момент сабмита и сравнивается со снимком при чтении сигнала `formModel` (при наличии текущей `erorr`). 

Эта функциональность вынесена в отдельную функцию, принимающую в качестве параметров сигнал формы и ошибки. Внутри ставится `effect` для их отслеживания.
## Проблемы и решения:

- При обновлении ангуляра возникли конфликты с зависимостями (`eslint`). Обновил их. 
- При использовании инпута из Taiga UI (`tui-texfield`) - сразу при навешивании `[formField]` с валидатором `required()` поле становилось `invalid` (`data-mode='invalid'`). Написал директиву, которая добавляет полю булевое свойство `invalid`, перекрывающее установку `data-mode`. Для этого через `mutation observer` слежу за атрибутом на хосте и удаляю его если `!invalid()`

## Что узнал:

- Узнал как работать с `signal forms`. Про состояния полей(`dirty`|`touched`|`valid`...), валидаторы(`required`|`minLength`|`maxLength`|`email`|`pattern`|`validate`...). 
- Узнал, что можно использовать атрибутный компонент, навешивая селектор на элемент (становится `хостом`).

## Планы:

Сделать наконец-то `Search page`

## Затраченное время:

24+ часа